---
layout: default
nav_order: 7
title: Modélisation 3D
---

# <span style="color:#003366">_Modélisation 3D_</span>

Pour contenir la carte électronique, les câblages, et utiliser les différentes fonctions de façon optimale, nous avons dû modéliser un boîtier pour notre télécommande. Nous l’avons divisé en trois parties : le boîtier principal, le couvercle supérieur et le couvercle de la pile.

<iframe width="640" height="480" src="https://sketchfab.com/models/53569795d8924117954c3162847f8eb5/embed" frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen; vr" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

## <span style="color:#DB1702">_Le boitier principal_</span>

Pour contenir la carte électronique, nous avons réalisé un boîtier principal comportant 4 trous pour placer les boutons poussoirs, ainsi qu'un compartiment à pile qui permet d’accéder au système d’alimentation. Ce compartiment dans la télécommande a été renforcé pour être plus solide. Il possède également un emplacement pour mettre un interrupteur qui pourra activer ou couper l’alimentation. Nous avons ajouté 3 trous M3 pour y placer des inserts afin de pouvoir fermer les différents couvercles. Son design permet une prise en main confortable et pratique.

## <span style="color:#003366">_Le couvercle supérieur_</span>

Afin de fermer la télécommande, nous avons conçu un couvercle supérieur constitué de 2 trous pour faire passer les joysticks qui serviront à diriger l’objet contrôlé et de 2 emplacements pour mettre des interrupteurs afin d’effectuer des actions continues. Il dispose aussi de 4 trous pour visser l’écran et d’un espace pour laisser passer les pins afin de le connecter. Enfin, on retrouve 4 extensions sur la face intérieure, munies de trous M3, pour fixer la carte électronique afin qu’elle soit maintenue en place.

## <span style="color:#DB1702">_Le couvercle de la pile_</span>

Le couvercle de la pile est inspiré des télécommandes de télévision. Nous avons ajouté une butée afin de maintenir le couvercle une fois celui-ci fermé et un trou pour le verrouiller. Ce couvercle permet un accès facile à la source d’alimentation et permet de remplacer celle-ci facilement une fois qu’elle est épuisée.


Page web réalisée par Célien BONELLO & Logan DESGARDIN , étudiant à UniLaSalle Amiens.
